Для анализа использованы jmap, jstst, jconsole.
jmap показывает какие объекты сейчас в памяти.
jstat показал постепенное увеличение Эдема при создании новых записей.
Причем после удаления части записей объем занимаемой памяти снизился не сразу, а после сборки.
Так же был виден постепенный незначительный рост Metaspase
jconsole показал периодическое увеличение памяти кучи и снижение - график "пила",
не зависимо от добавления и удаления объектов. Отдельно по вкладкам был виден постепенный рост области Old
Область Survivor постепенно увеличивалась по мере добавления объектов и уменьшилась после
удаления объектов и сборки мусора.

После изменения кода удалось получить переполнение памяти.
Сначала произошло резкое увеличение всех областей кучи Эдем, Survivor, Old.
Потом Эдем стал скачкообразно снижаться, Suvivor выросла и стабилизировалась на среднем уровне,
а область Old постоянно росла до момента OutOfMemoryError. На протяжении всей работы были видны задержки STW.